Relatorio de acompanhamento da instalação do sistema operacional Linux no Daruma

12/11
Início da leitura do livro LINUX FROM SCRATCH (VERSÃO EM PORTUGUES)
Fonte de apoio: http://goo.gl/7pHA8y
Tentativa de emular o sistema operacional montado LFS realizada com sucesso.


13/11
Instalação do SO UBUNTU na máquina virtual para prosseguir com os passos do LFS Book.
O KERNEL do sistema anfitrião foi compilado com gcc e é compatível com  as exigências.


25/11
Criação de arquivo de texto utilizando o "cat"

	cat < teste.txt << "EOF"

Trecho relevante:
	"O programa chroot (change root) é usado para entrar em um ambiente virtual e inicializar um novo shell cujo o diretório de raiz será definido na partição do LFS. Isto é muito similar a reinicializar e a instruir o kernel para montar a partição LFS como a partição root. O sistema não reinicializa realmente, mas faz um chroot porque criar um sistema inicializável requer o trabalho adicional que não é necessário neste momento. A vantagem principal de “chrooting” é permitir o uso do sistema anfitrião enquanto o LFS estiver sendo configurado. Enquanto espera a compilação de algum pacote terminar, o usuário pode abrir um console virtual diferente (VC) ou o desktop X e continuar usando seu computador normalmente."

-------------------------
Criando uma nova partição:

Trecho de estudo sobre particionamento de disco

Consulta de partições do sistema através do comando 

	sudo fdisk -l

Em seguida, configuração de novas partições através de
	
	sudo cfdisk

Duas novas particões foram criadas, dividindo a memória em partes iguais, sendo uma delas bootavel.

Observação: Após alteração das partições do da Virtul Machine (VM), a linha de comando segue apresentando erros de inicialização e não reconhece o vinculo do sudoers para autenticação do comando sudo.

-----------------------

Maquina virtual quebrada. Realização do processo de instalação de novo SO virtualizado (nome: tads2).

-----------------------
26/11

Continuação de estudos sobre particionamento.

Criação de novo disco virtualizado pela Virtualbox com tamanho de 40G

divisão do novo disco em 4 partições através do
	fdisk /dev/sdb

27/11

2.3 Formatação de partições e arquivo de sistema

Partição /dev/sdb1 formatada em ext4,
criação e formatação de swap de 2GB em dev/sdb5
	mkswap /dev/sdb5

Obs.: sdb2 deletada

2.4 Montando nova partição

escolhido o ponto de montagem /mnt/lfs para exportar a variável de ambiente LFS
	export LFS=/mnt/lfs

criado o ponto de montagem do arquivo de sistema
	mkdir -pv $lfs
e montado em
	mount -v -t ext4 /dev/sdb1 $LFS

---

02/12/2013

Criação de diretório de trabalho a partir do comando:

	mkdir -v $LFS/sources 

Em seguida, pasta modificada a partir do comando chmod, a fim de torná-la "writable" e Sticky. Um diretório Sticky, mesmo provendo permissão de escrita a vários usuários, somente pode ter arquivos deletados pelo usuário que o criou.
	
	chmod -v a+wt $LFS/sources 

Packages e patches baixados utilizando o comando wget. Este fornece baixa arquivos de uma rede de forma não iterativa, utilizando protocolos http, https, ftp e proxies http. O comando é geralmente associado à função de download recursivo.

Devido a problemas com a máquina onde a virtualização estava sendo rodada, optou-se pela troca de sistema operacional, no entando a maquina virtual criada não foi recuperada

----
12/12/2013

Nova máquina virtual criada (Ubuntu 12.04) e passos efetuados anteriormente refeitos.
seguindo para a o capítulo 4: Final Preparations.

----
16/12/2013

criação do diretório tools em $LFS
	mkdir -v $LFS/tools

através do comando ln, um link simbólico no sistema principal para a pasta recém-criada tools será feito

Criação de novo grupo de usuários no qual será criado um usuário sem privliégios root.
	groupadd lfs2
	useradd -s /bin/bash -g lfs2 -m -k /dev/null lfs2

Criação de novo usuário 'lfs2' (no grupo lfs2) que será usado para a compilação dos pacotes, por não ter permissões root, evitando danificar o pc.

o usuário lfs2 tem acesso irrestrito garantido às pastas tools e sources através do comando:
	chown -v lfs2 $LFS/tools
	chown -v lfs2 $LFS/sources


4.4 Configurando o ambiente
definição de dois arquivos base para o shell do interpretador de comandos 'bash':
	cat > ~/.bash_profile << "EOF"
	exec env -i HOME=$HOME TERM=$TERM PS1='\u:\w\$ ' /bin/bash
	EOF

	cat > ~/.bashrc << "EOF"
	set +h
	umask 022
	LFS=/mnt/lfs
	LC_ALL=POSIX
	LFS_TGT=$(uname -m)-lfs-linux-gnu
	PATH=/tools/bin:/bin:/usr/bin
	export LFS LC_ALL LFS_TGT PATH
	EOF

Para finalizar a preparação, o comando a seguir é executado para informar ao shell em andamento as diretrizes passadas no arquivo de parâmetro:
	source ~/.bash_profile


20/12/2013

Na etapa 5.3, detalhes importantes foram enfatizados como a criação de links simbolicos para bash, gawk e bison.
A definição dos links simbolicos causou um loop que impede a procedimentos básicos como a função 'man'.
A máquina será descartada e Snapshot do dia 16/12 (etapa 4.4) será reutilizado.
